Moretti affirme dans le papier supprimer les films qui n'ont ouvert qu'à NY et LA.
Dans le code, il supprime en fait les films où le taux de croissance du nombre de salles de la première à la deuxième semaine est supérieur à 5, sans plus d'explications.
Si l'on effectue les régressions en gardant ces films, les résultats restent quasiment identiques.

Moretti détermine les surprises à partir des sales du premier week-end alors que pour les données françaises, nous utilisons les données de la première semaine car nous n'avons pas de données par WE.
Si l'on utilise les sales de la première semaine pour les données américaines, les résultats ne changent quasiment pas.

Moretti considère que les films pour adolescents sont les films classés en action, aventure, comedy, fantasy, horror, sci-fi et suspense dans la variable genre1.
Il trouve bien un coefficient positif mais très faiblement négatif.
Un meilleur indicateur serait les variables genre2 et genre3 qui contiennent une catégorie children et une catégorie youth.
Avec genre2, on trouve un coefficient significativement négatif.
Avec genre3, on trouve un coefficient significativement positif.

Quand l'on calcule la variance des surprises par genre, on ne trouve pas les mêmes résultats que Moretti.
Moretti trouve que Sequel a la deuxième plus faible variance et Action a la plus forte variance.
On trouve que Sequel a une plus forte variance que Action.

Le test sur la convexité et la concavité est concluant avec les données américaines.
Avec les données fr, seul le test de convexité est concluant.
Sur le graphique, on voit que la concavité n'est vérifié que les première semaines.

Les données fr incluent directement les entrées donc pas besoin de corriger de l'inflation ou du prix des billets.

Avec les données fr, on peut ajouter de nouvelles variables de contrôle pour la régression des surprises.

Pour les régressions fr, les coefficients des triples régressions ont le signe attendu et sont souvent significatifs (exception: var_surprise pour la France).

On peut penser que la précision du prior est plus faible pour les films d'arts et essai car on a du mal à juger de la qualité du film avant de le voir.
Une autre interprétation aurait été de dire que les films d'arts et essai concernent un public plus restreint et donc le social network serait plus faible.
Les régressions semble valider la première interprétation car le coefficient est positif.

Idem, les films hors d'Europe et des États-Unis ont un prior moins précis.
